Plots

### 2019-01-21 20190117_plots.Rmd
Merge branch 'master' of https://github.com/jciturras/Code-Stella-Trump

---
title: "Experimento Stella-Trump"
author: "Julio César Iturra Sanhueza- jciturra@uc.cl"
output: 
  html_document: 
    highlight: textmate
    theme: journal
    code_folding: hide
---

```{r, message=FALSE, warning=FALSE}
options(scipen=999)
library(haven)
library(dplyr) 
library(car)
library(stargazer)
library(ggplot2)
library(gridExtra) 
library(knitr)
library(kableExtra)
library(RItools) #xBalance
library(texreg) 
```

```{r, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())
# BASE DE DATOS -----------------------------------------------------------
stella1 <- as.data.frame(read_dta("BBDD  FINAL ISUC PONDERADA.dta"))
# stella2 <- as.data.frame(read_dta("BBDD FINAL ISUC PONDERADA 2.dta"))
stella1[] <- lapply(stella1, unclass)
```

Cosas por preguntar:

* Consultar por los 9's en NA (Listo)
* Ver los casos <200 (No cambia, mantener)
* Pendiente controlar por otras covariables
    - ideología política
    - Percepción de desigualdad (log)

```{r variable selection, echo=FALSE, results='asis'}
st <- stella1 %>% dplyr::select(TIPO,TIPO2, #Grupos "tipo" (?)
                         P_TC,P_TC_2,P_TC_3, #Tratamiento =1; Control =2
                         P31_1,P31_2,P31_3,P31_4,P31_5,P31_6, #Cuánto gana (ocupación)
                         P32_1,P32_2,P32_3,P32_4,P32_5,P32_6, #Cuánto debería ganar (Ocupación)
                         P33_2, # ROG4: Resp-Gob. reducir brecha entre ricos y pobres
                         P33_7, #Las diferencias de ingresos en Chile son demasiado grandes
                         P30_1,P30_2,P30_3,P30_4,P30_5, #Belief just world 
                         P40,# Sexo del entrevistado 1= hombre 2 = mujer
                         P41,# Edad del entrevistado
                         P45,# Estado civil
                         P44,# Nivel educacional
                         P49,# Rango de ingreso total mensual del hogar
                         P3,#Posición política
                         COR) #ID

st$JW1 <-  recode(st$P30_1,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")
st$JW2 <-  recode(st$P30_2,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")
st$JW3 <-  recode(st$P30_3,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")
st$JW4 <-  recode(st$P30_4,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")
st$JW5 <-  recode(st$P30_5,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")

st$just <- as.numeric((st$JW1+st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW5)/5)

st$P_TC   <- recode(st$P_TC  ,"2=0")#Recode tratamiento y control: 
st$P_TC_2 <- recode(st$P_TC_2,"2=0")#Recode tratamiento y control: 
st$P_TC_3 <- recode(st$P_TC_3,"2=0")#Recode tratamiento y control: 
st$P31_1 <- recode(st$P31_1,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P31_2 <- recode(st$P31_2,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P31_3 <- recode(st$P31_3,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P31_4 <- recode(st$P31_4,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P31_5 <- recode(st$P31_5,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P31_6 <- recode(st$P31_6,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data

st$P32_1 <- recode(st$P32_1,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P32_2 <- recode(st$P32_2,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P32_3 <- recode(st$P32_3,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P32_4 <- recode(st$P32_4,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P32_5 <- recode(st$P32_5,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data
st$P32_6 <- recode(st$P32_6,"c(99999,999999,9999999,99999999,999999999)=NA")#Recode missing data

st$educ <- recode(st$P44, "99=NA")
st$P33_2 <- recode(st$P33_2,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")#Recode missing data de ROG4
table(st$P33_2)

st$pdesi <- recode(st$P33_7,"1=5;2=4;3=3;4=2;5=1;9=NA")#Recode missing data de Percepción de desigualdad
table(st$perdesi)

st$ppol  <- car::recode(st$P3, "c(0,1,2,3,4)=1;5=2;c(6,7,8,9,10)=3;
                           96=4; 
                           c(88,99)=5")
st$ppol  <- factor(st$ppol, levels = c(1,2,3,4,5), labels = c("Izquierda/Centro Izquierda",
                                                      "Centro",
                                                      "Derecha/Centro Derecha",
                                                      "Ninguno",
                                                      "No sabe/ no responde "))
```

##Desigualdad recomendada ratio máximo/mínimo

$$ratio_{salario\ máximo/salario\ mínimo} =  \ln\Bigg(\frac{Salario\ máximo\ señalado}{Salario\ mínimo\ señalado}\Bigg ) $$
```{r desigualdad-recomendada, echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE}
#Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) modificada Stella-Trump(2016) según el ratio salario máximo/salario mínimo ----
# Selección de Ingreso percibido ----
st$min_per <- pmin(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el mínimo de ingreso percibido
st$max_per <- pmax(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el máximo de ingreso percibido

# Selección de Ingreso recomendado ----
st$min_rec <- pmin(st$P32_1,st$P32_2,st$P32_3,st$P32_4,st$P32_5,st$P32_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el mínimo de ingreso recomendado
st$max_rec <- pmax(st$P32_1,st$P32_2,st$P32_3,st$P32_4,st$P32_5,st$P32_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el máximo de ingreso recomendado

# Indice de diferencias percibidas simple (sin Log) ----
st$perc <- st$max_per/st$min_per
# Indice de diferencias recomendadas ("Recomended inequality") simple (sin Log) ----
st$reco <- st$max_rec/st$min_rec 
# st <- st %>% filter(reco.s < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)

# Indice de diferencias percibidas (2) Logaritmizada ----
st$log_perc <- log(st$max_per/st$min_per)
# Indice de diferencias recomendadas ("Recomended inequality") (2) Logaritmizada ----
st$log_reco <- log(st$max_rec/st$min_rec) 
```

##Desigualdad recomendada ratio Gerente/obrero
$$ratio_{Gerente/obrero}= \ln\Bigg(\frac{Salario\ Gerente}{Salario\ Obrero}\Bigg ) $$
```{r ratio Gerente/Obrero}
# Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) según el ratio Gerente/Obrero ----
st$perc_OG <- st$P31_2/st$P31_4 # Indice de diferencias percibidas simple
st$reco_OG <- st$P32_2/st$P32_4 # Indice de diferencias recomendadas simple ("Recomended inequality")
st$log_perc_OG <- log(st$P31_2/st$P31_4) # Indice de diferencias percibidas
st$log_reco_OG <- log(st$P32_2/st$P32_4) # Indice de diferencias recomendadas ("Recomended inequality")
```

```{r, eval=FALSE, include=FALSE}
View(st[,c(24,25,30,31)])
```

#Análisis del experimento

##Condiciones:

* Grupo A - Se les mostró párrafo y lista de sueldos
* Grupo B - Se les mostró párrafo
* Grupo C - Se les mostró lista de sueldos
* Grupo D - Control, no se les mostró nada.

```{r subset-treatment-groups, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
#Subset según variable TIPO2 full muestra
# st <- st %>% filter(reco < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)
tpab2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==2) #Subset según TIPO==1 & 2 | A vs B
tpac2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs C
tpad2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs D
tpbc2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs C
tpbd2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs D
tpcd2 <- st %>% filter(TIPO2==3 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==3 & 4 | C vs D

@@

```{r subset <200 DONT RUN, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
#Subset según variable TIPO2 VALORES <200
# st <- st %>% filter(reco < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)
# tpab2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==2) #Subset según TIPO==1 & 2 | A vs B   
# tpac2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs C  
# tpad2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs D  
# tpbc2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs C  
# tpbd2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs D  
# tpcd2 <- st %>% filter(TIPO2==3 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==3 & 4 | C vs D  
# 
# 
# tpab2$TIPO2 <- recode(tpab2$TIPO2,"2=0;1=1")#Recode tratamiento y control: Condción A y Control B| para comparar tratamientos
# tpac2$TIPO2 <- recode(tpac2$TIPO2,"3=0;1=1")#Recode tratamiento y control: Condción A y Control C| para comparar tratamientos
# tpbc2$TIPO2 <- recode(tpbc2$TIPO2,"2=0;3=1")#Recode tratamiento y control: Condción C y Control B| para comparar tratamientos
# 
# tpad2$TIPO2 <- recode(tpad2$TIPO2,"4=0;1=1")#Recode tratamiento y control: Condción A y Control D| para testear tratamiento
# tpbd2$TIPO2 <- recode(tpbd2$TIPO2,"4=0;2=1")#Recode tratamiento y control: Condción B y Control D| para testear tratamiento
# tpcd2$TIPO2 <- recode(tpcd2$TIPO2,"4=0;3=1")#Recode tratamiento y control: Condción C y Control D| para testear tratamiento
```

# Balance
## Balance regresión OLS

```{r balance-ols, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
bal1 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+just+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpad2 )# balance asignación aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+just+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpbd2 )# balance asignación aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+just+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpcd2 )# balance asignación aleatoria Grupo C vs D

# texreg::screenreg(list(bal1,bal2,bal3))
texreg::htmlreg(list(bal1,bal2,bal3),
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Mujer","Edad","Básica o preparatoria incompleta ",
                                      "Básica o preparatoria completa ",
                                      "Media o humanidades incompleta ",
                                      "Media o humanidades completa",
                                      "Técnica superior incompleta ",
                                      "Técnica superior completa ",
                                      "Universitaria incompleta" ,
                                      "Universitaria completa", 
                                      "Estudios de postgrado",
                                      "BJworld",
                                      "Centro", "Derecha/Centro Derecha", "Ninguno", "NS/NR", 
                                      "Percepción de Desigualdad",
                                      "Log(Desigualdad percibida)"))

st$edcine2 <- car::recode(st$educ, "c(1,2)=1; c(3)=2;c(4,5)=3;c(6,7)=4;c(8,9,10)=5")
round(prop.table(table(st$edcine2)), 3)

st$edcine2 <- factor(st$edcine2,levels = c(1,2,3,4,5), labels=c("cine0",
                                                                      "cine12",
                                                                      "cine34",
                                                                      "cine5",
                                                                      "cine678"))

a <- st %>% select(log_reco, log_reco_OG, log_perc_OG)

stargazer::stargazer(a, type = "html", digits = 2, nobs = FALSE)
```

```{r hansen-bowers, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE, warning=FALSE}

prebal<-xBalance(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpad2, report =c("chisquare.test","std.diffs"))
bals <- as.matrix(prebal[["overall"]])
rownames(bals)<- c("Balance")

kableExtra::kable(bals,"html",booktabs =TRUE,caption = "Hansen-Bowers Test", col.names = c("$\\chi^2$", "df","$p$"))%>%
  kable_styling(full_width = FALSE)
```

### Test tratamiento Log(máximo/mínimo) y (máximo/minimo) sin log

```{r Test-treat-log(max/min) & (max/min), echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
e1ad03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D con Log(máximo/minimo)
e1bd03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D con Log(máximo/minimo)
e2cd03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D con Log(máximo/minimo)

e1ad200 <- lm(reco~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D con (máximo/mínimo) sin log
e1bd200 <- lm(reco~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D con (máximo/mínimo) sin log
e2cd200 <- lm(reco~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D con (máximo/mínimo) sin log

logmaxmin <- lm(log_reco~treat, data = st) #Test tratamientos simultaneamente 
summary(logmaxmin)
#log(máximo/mínimo) ----
texreg::htmlreg(list(e1ad03,e1bd03,e2cd03), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C"),
                caption = "Log(máximo/mínimo)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE,
                file = "log_min_max.doc")
#Máximos/mínimo sin log ----
texreg::htmlreg(list(e1ad200,e1bd200,e2cd200), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C"),
                caption = "(máximo/mínimo) sin log",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE,
                file = "slog_min_max.doc")
```

@@

```{r barplot-log(max/min), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = "Log(Máximo/Mínimo)", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

@@

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/presentacion-alas/barplot3.png", barplot2,units = "cm", width = 20,height = 15)
```

###Comparación de tratamientos Log(salario máximo/salario mínimo)

```{r comparison-treat-Log(max/min), echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
#COMPARACION ENTRE GRUPOS TRATAMIENTO
e1ab03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpab2) #Grupo A vs B | Log(máximo/mínimo)
e1ac03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpac2) #Grupo A vs C | Log(máximo/mínimo)
e2bc03 <- lm(log_reco~factor(TIPO2), data = tpbc2) #Grupo B vs C | Log(máximo/mínimo)

texreg::htmlreg(list(e1ab03,e1ac03,e2bc03), 
                custom.model.names = c("Condición A vs B", "Condición A vs C", "Condición B vs C"),
                caption = "Log(Ingreso Recomendado)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE,
                file = "compare_treats.doc")
```

# Log(Gerente/obrero)

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero), echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}

e1ad04 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero) 
e1bd04 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero)
e2cd04 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero)

logOG <- lm(log_reco_OG~treat, data = st) #Test tratamientos simultaneamente Log(Gerente/obrero) 
summary(logOG)

texreg::htmlreg(list(e1ad04,e1bd04,e2cd04), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE)

texreg::htmlreg(list(e1ad04,e1bd04,e2cd04,logOG), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C","Condiciones ABC"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)",
                                      "Tratamiento",
                                      "Tratamiento A",
                                      "Tratamiento B",
                                      "Tratamiento C"),
                caption.above = TRUE,
                file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/Resultados/tables/log_min_max.xls")

```

@@

```{r barplot-log(gerente/obrero), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = "Log(Gerente/obrero)", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

library(gridExtra)
barplot1 <- grid.arrange(p1.log,p2.log,p3.log,ncol=3) #Logaritmizado

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigación Trump/presentacion-alas/barplot1.png", barplot1,units = "cm", width = 20,height = 15, dpi = "retina")

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigación Trump/presentacion-alas/barplot1.pdf", barplot1,units = "cm", width = 20,height = 15)
```

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero)+controles, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}

logOGcov1 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero) + cov 
logOGcov2 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + cov
logOGcov3 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero) + cov

logOGcov4 <- lm(log_reco_OG~treat+ppol+log_perc_OG, data = st) #Grupo simultáneo | Log(Gerente/obrero) + cov

library(sandwich) #HC2
library(lmtest) #coeftest

#---Test simultáneo Log(Gerente/obrero) con HC2--------------------
logOGhc2 <- coeftest(logOGcov4, vcov.= vcovHC(logOGcov4, "HC2"))

# EL SE HC2 es consistente en muestras finitas e infinitas. Además, no asume ni homoscedasticidad ni linealidad.

pdesi1 <- lm(pdesi~factor(TIPO2)+ppol+log_perc_OG, data = tpad2) #Grupo A vs D | Dif ingreso son demasiado grandes + cov 
pdesi2 <- lm(pdesi~factor(TIPO2)+ppol+log_perc_OG, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Dif ingreso son demasiado grandes + cov
pdesi3 <- lm(pdesi~factor(TIPO2)+ppol+log_perc_OG, data = tpcd2) #Grupo C vs D | Dif ingreso son demasiado grandes + cov

texreg::htmlreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3), 
                custom.model.names = c("Modelo A", "Controles", "Modelo B","Controles", "Modelo C", "Controles"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento información","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha/Centro Derecha", "Ninguno", "NS/NR", 
                                      "Log(Desigualdad percibida)"),
                caption.above = TRUE,
                reorder.coef = c(2:8,1),
                file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/Resultados/tables/log_min_max_controls.xls")

# texreg::texreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3), 
#                 custom.model.names = c("Modelo A", "Controles", "Modelo B","Controles", "Modelo C", "Controles"),
#                 caption = "Log(Gerente/Obrero)",
#                 custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento información","Creencia Mundo Justo",
#                                       "Centro", "Derecha/Centro Derecha", "Ninguno", "NS/NR", 
#                                       "Log(Desigualdad percibida)"),
#                 caption.above = TRUE,
#                dcolumn = TRUE,float.pos = "H")

texreg::htmlreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3,logOGhc2))

```

## Gerente/obrero sin logaritmo

```{r Test-treat-(gerente/obrero), echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}

e1ad05 <- lm(reco_OG~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D | Gerente/obrero sin log 
e1bd05 <- lm(reco_OG~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D | Gerente/obrero sin log
e2cd05 <- lm(reco_OG~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D | Gerente/obrero sin log

texreg::htmlreg(list(e1ad05,e1bd05,e2cd05), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C"),
                caption = "Gerente/Obrero",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE)

texreg::texreg(list(e1ad05,e1bd05,e2cd05), 
                custom.model.names = c("Condición A", "Condición B", "Condición C"),
                caption = "Gerente/Obrero",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento"),
                caption.above = TRUE)
```

@@

barplot2 <- grid.arrange(p1,p2,p3,ncol=3) #Normal
ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigación Trump/presentacion-alas/barplot2.png", barplot2,units = "cm", width = 20,height = 15,dpi = "retina")
```

### Comparación de tratamientos Gerente/obrero sin log

>>>>

---
title: "Plots"
author: "Julio Iturra - jciturra@uc.cl"
date: "17 de enero de 2019"
output: pdf_document
---

```{r library, message=FALSE, warning=FALSE}
options(scipen=999)
library(haven)
library(dplyr) 
library(car)
library(stargazer)
library(ggplot2)
library(gridExtra) 
library(knitr)
library(kableExtra)
library(RItools) #xBalance
library(texreg) 
```

```{r datos, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())
load("trump2019.Rdata")
```

```{r subset-treatment-groups, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
st$jus2 <- (st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW4)/4 #en base al EFA y al CFA decidí dejar estos ítems
#Subset según variable TIPO2 full muestra
# st <- st %>% filter(reco < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)
tpab2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==2) #Subset según TIPO==1 & 2 | A vs B
tpac2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs C
tpad2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs D
tpbc2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs C
tpbd2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs D
tpcd2 <- st %>% filter(TIPO2==3 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==3 & 4 | C vs D

@@

@@

```{r barplot-log(max/min), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[1]*')'), limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

@@

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot1.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot1.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
```

@@

```{r barplot-log(gerente/obrero), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[2]*')'), limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_classic() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=5, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot2.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot2.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
```

@@

barplot3 <- grid.arrange(p1,p2,p3,ncol=3) #Normal

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot3.pdf", barplot3,units = "cm", width = 20,height = 15,dpi = "retina")
ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot3.png", barplot3,units = "cm", width = 20,height = 15,dpi = "retina")
```
